Repository: bobby285271/fedora-docs-l10n-fedora-silverblue
Catalog: po/*/master/pages/updates-upgrades-rollbacks.po
Languages: zh_hans

source: Updates, Upgrades & Rollbacks
zh_hans: 更新、升级与回滚

source: Installing updates with Silverblue is easy and fast (much faster than other operating systems). It also has a special rollback feature, in case anything goes wrong.
zh_hans: 为 Silverblue 安装更新是既方便又快捷的。万一更新出现问题时，Silverblue 还有回滚功能。

source: Updating Silverblue
zh_hans: 更新 Silverblue

source: OS updates in Silverblue are fully integrated into the desktop; you will be automatically notified when an update is available. The standard behavior is to automatically download the update (this can be changed from the update preferences in Software).
zh_hans: Silverblue 的更新已经集成到了桌面中；当更新可用你就会收到相关的通知。在默认设置下更新会被自动下载（在 GNOME 商店中可以修改这一设定）。

source: Once an update is ready, it is just a matter of rebooting to start using the new version. There is no waiting for the update to be installed during this reboot.
zh_hans: 当更新准备就绪，只需要重启系统就可以使用新版本。重启时不需要耗费额外的时间以应用更新。

source: If you'd prefer, it is also possible to update using the command line. To do this, run:
zh_hans: 当然，你也可以在命令行下执行更新：

source: This will check for new updates and download and install them if they are available. Alternatively, to check for available updates without downloading them, run:
zh_hans: 这会检查更新并在更新可用时立刻获取它们。如果你只希望检查更新而不希望执行下载：

source: Upgrading between major versions
zh_hans: 主要版本间升级

source: First, verify the branch is available. You can print all available branches with this command:
zh_hans: 首先，确认你需要的分支是可用的。要列出所有可用的分支，执行：

source: After you verify the name of your branch, you are ready to proceed. For example, to upgrade to Silverblue 33, the command is:
zh_hans: 在确认分支的名称后，就可以继续了。假设你希望升级到 Silverblue 33，那么执行：

source: The process is very similar to a system update: the new OS is downloaded and installed in the background, and you just boot into it when it is ready.
zh_hans: 版本间的升级和普通的更新是非常相似的：新版系统被下载到后台，你只需重启系统就可以启动新系统。

source: Rolling back
zh_hans: 回滚

source: Silverblue keeps a record of the previous OS version, which can be switched to instead of the latest version. While this shouldn't usually be necessary, it can be helpful if there is a problem with an update or an upgrade (rollbacks work the same way for both), as well as for development purposes.
zh_hans: Silverblue 保留了上一版系统的备份，你可以随时从新版系统切换回去。尽管通常情况我们用不上这一特性，但当更新或版本间升级出现问题，回滚功能就会派上用场。

source: There are two ways to roll back to the previous version:
zh_hans: 回滚到旧版本有两种方法：

source: Temporary rollbacks: to temporarily roll back to a previous version, simply reboot and select the previous version from the boot menu (often known as the grub menu).
zh_hans: 临时回滚：要临时地切换到上一版的系统，只需要重启并在启动选单（也就是 GRUB 引导菜单）中选择旧版系统就可以了。

source: Permanent rollbacks: to permanently switch back to the previous deployment, use the `rpm-ostree rollback` command.
zh_hans: 永久回滚：要回滚到旧版本并希望回滚持续生效，你可以使用 `rpm-ostree rollback` 命令。

source: After rolling back, you will technically be on an old OS version, and may be prompted to update. Updating will undo the rollback, so should be avoided if you want the rollback to stay in effect.
zh_hans: 当回滚完成后，在技术角度你就回到了旧版的系统，这时候系统可能会提示你更新。更新会导致回滚操作被撤销，所以要使回滚操作持续生效就得避免更新。
